GPT-Codex 基本功 EP03，
為你的 agent 裝上第二大腦與程式倉庫。
這一集直接叫你們裝 Obsidian 跟 GitHub。
在這影片底下有這一個 Codex 懶人包 2.5。
打開之後一樣在右上角的地方選擇下載。
下載完成它是一個 Markdown 的檔案。
打開你的 Codex。
在開始之前，你必須要先去安裝 Obsidian，
還有註冊 Github。
在我頻道裡面的ClaudeAI
教學應用這個播放清單裡面
有教你如何安裝 Obsidian 跟註冊 GitHub。
第五集有教你如何註冊 GitHub。
你先去看這一集，跟著一起註冊。
再來去看第七集，教你安裝 Obsidian 筆記本。
你先去看這個影片，先把它安裝起來。
等到今天裝好之後，你再去看第八集，
看一下 Obsidian 怎麼用。
看完之後回到 Codex，新增一個專案，
選擇從零開始。
所以這邊會多一個 New Project 資料夾，
選擇按右邊三個點點的地方，
選擇重新命名專案。
名字很簡單，就取名我們這次要安裝的 GitHub
跟 Obsidian 儲存。
接下來我們所有對話都會在這個資料夾裡面。
如果你想要知道這個資料夾在哪邊的話，
你可以在這個地方選擇在檔案總管中開啟，
就可以找到這個資料夾。
我們先縮小。
將剛剛的 Markdown
把它拖拉到我們對話視窗裡面來。
接下來放開。
按照這份文件中的指示來教我安裝。
接下來提交。
你在上一集已經裝過 GitHub 的外掛程式。
那我們現在要裝的是可以讓你連到 GitHub
提交程式碼、掛載程式碼的功能。
所以這個的話有兩個支線。
第一個是裝
Github CLI另外一個是裝 Obsidian 的 MCPVault
可以讓你更方便地去讀取你的筆記本。
接下來他就會開始教你安裝。
中間安裝過程會跟我們 Claude AI 基本功非常的像。
所以如果你有任何問題的話，
你可以去看 Claude 基本功。
或者是直接問 Codex 怎麼樣解決。
該登入就登入，該去收 Mail 就收 Mail，
該填認證碼就填認證碼。
所以他一步一步帶你去做這些。
那因為我之前都裝過了，
所以我這邊顯示的是安裝完成。
如果你們沒裝過的話
你就照著它帶領你的每一個步驟。
有任何不懂的，去看 Claude 基本功，
或者是問 Codex。
原則上都可以解決，每一步由你來自動執行安裝。
所以實際上這邊每一步你由它去幫你執行就可以了。
真的需要你動手的
通常都是要你去登入或是收驗證碼。
Obsidian 的部分
它會自動去找你同步的雲端硬碟，
自動幫你接上去。
找到之後會去裝 Obsidian MCP Vault。
這時候他會開一個視窗，
讓你登入。
按 Yes。
接下來這裡按 Enter，開你的瀏覽器。
這時候你的瀏覽器會開出來這個視窗。
這部分就是一定要人類來做。
它就沒辦法幫你做。
登入的部分。
所以你註冊好 GitHub 之後，
在這個地方按 Continue。
就可以登入你的 GitHub，
登入的時候我這裡回到這個視窗來會有一個登入碼，
你把它複製起來，在這個地方輸入，
進來之後按確認，接下來還要再做一次 Email
認證，點選，這時候你的 Mail 會收到一個認證碼，
你的 Email 會收到像這樣一個認證碼，
把它複製起來，回到認證窗口貼上，
按確認，恭喜你成功的連接 GitHub，
回來之後跟他說好了，全部完成！
接下來必須要把 Codex 的應用程式把它關掉。
我們這邊打開工作管理員，
將 Codex 結束工作。
重新開啟之後，我們來試試看。
回到剛剛的對話，去我的 GitHub 找到有關於
Codex 懶人包 2.5 的部分。
今天我們在安裝的過程有踩到一些坑。
幫我將踩到的坑，去更新我 GitHub Codex
懶人包 2.5 的檔案。
出現一個針對此提示使用 GitHub
外掛程式選安裝。
如果你之前有裝過的話，
這邊就不用再裝了。
接下來提交。
好，實測是沒有問題的，
可以連接到我的 GitHub，
去修改我的內容。
接下來我們來試試看我們的筆記本。
去讀我的 Obsidian 筆記本，
有關於 Codex 懶人包的筆記。
你順便看一下筆記本的部分是不是也需要更新。
好！完成更新！
所以也能夠順利地在我的 Codex 裡面去使用
Obsidian 筆記本。
這兩個工具都是全域可用、跨專案嗎？
所以今天裝了兩個工具，
不管你在哪一個專案、
哪一個對話，都完完全全是可以使用的
裝好之後
如果你想要知道 GitHub 跟 Obsidian
更多的應用的話，我個人推薦你去看Claude基本功。
因為Claude基本功裡面很多內容跟用法跟 Codex，
基本上是一模一樣的。
所以我就不再重複拍攝 Codex 類似的影片。
所以在 Codex 裡面的 GitHub 使用，
你們可以去看第六集。
Obsidian 筆記的話，你們可以去看第八集。
這一集講得很詳細。
懶人包也都是一樣的方式。
來去使用。
Codex 跟 Claude 的懶人包是可以共通的，
只有一點點不一樣而已。
以上就是今天 GPT Codex 第三集的全部內容，
為你的 Agent，接上第二大腦跟程式倉庫。
那如果你想要關注 Codex 在教學上應用的話，
訂閱、按讚還有分享。
我們下期再見。